[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(서장) 캐리어 안에 토막 시체라...
[수영의 비명]
게다가 박하사탕이 나왔다
몇 년 전에 세상을 떠들썩하게 했던
그놈도 그랬죠?
(현재) 이수야!
[펑 크게 폭발하는 소리]
(기자1) 저기, 그놈은 살아 있습니까?
(TV 속 준석) 말도 안 되는 소리죠
5년 전 폭발 사건 때
진범은 죽었습니다
(하영) 원래 그렇게 기억력이 좋아?
아니면
관찰 능력이 뛰어난 건가?
(수영) 어떤 순간이
이렇게 '찰칵' 하고 정지...
찰칵? 픽처링 능력 같은 건가?
(수영) 예
내가 만난 사람이 진짜 오현재였어
(승환) 말했잖아
내가 그놈이라고
박하사탕 연쇄 살인마
(하영) 넌 그냥 모방범이야
그놈은 죽었어
저 광수대에서 근무하게 해 주세요
(수영) 제가 형사님께
도움 줄 일이 있을 겁니다
[와이어 줄 당기는 소리]
살려줘!
[비명]
[줄 당기는 소리]
[승환의 괴로워하는 신음]
(태성) 저기, 팀장님
혹시 그놈 짓일까요?
(현재) 박하사탕은 메시지야
누군가에게 보내는
(여자1) 뭉치!
[서로 멋쩍게 웃는다]
(찬구) 근데 뭉치가
좀 아픈 것 같은데요?
(수영) 잠깐만요, 한 남자가 있어요
검정색 우산을 들고 있었어요
근데 이거 고민지 현장에서도
봤던 우산인데
(현재) 강승환과의 연결점은?
(수영) 강승환이 들고 있던 개줄이랑
그 남자가 현장에서 안고 있던
강아지의 목줄 한 세트 같아요
공범이야
(만수) 네, 팀장님
용의자 특정했습니다
그, 이름은 정찬구, 43세
그, 팀장님 말씀대로 수의사입니다
(주인) [울며] 저한테 왜 그러세요...
[탁 내려치는 소리]
(찬구) 난 그렇게 피를 보면
기분이 좋아져
[웃음소리가 울린다]
(하영) 이 근처 동물병원 샅샅이 뒤져봐
아직도 근처에서 영업을 하는 것 같아
[형사들의 다급한 소리]
팀장님!
[사이렌 소리]
야, 정찬구!
(태성) 차 세워!
세워, 이 새끼야!
(지민) 지금 항구 쪽으로 갑니다
(형필) 서둘러, 먼저 잡아
(찬구) 어이
[확 밀치는 소리]
[우당탕 무너지는 소리]
[퍽 내려친다]
왜 겁도 없이 따라다니고 그래
[쨍그랑 술잔 던지는 소리]
(현재) 분명 얼음 창고 안에
누군가가 있었어
그놈은 정찬구가 거기로
올 거 알고 있었거든
[퍽 내려치는 소리]
[찬구의 비명]
(형필) 그러니까
보고를 해야 될 거 아니야!
[사이렌 소리]
뭐, 니네만 형사야?
과장님은 공조 때문에 오신 건가요?
아유!
(형필) 개인적인 원한, 의혹, 다 좋은데
조직부터 생각을 하자고
뭐가 조직을 위하는 건지는
나중에 밝혀지겠죠
(하영) 박하사탕은 없었어
누군가 빼돌렸어
(현재) 사건 당일 부검실에
최 과장이 들어갔어
(하영) 이제부터 정식 근무하게 될 거야
(보광) 약속은 지키실 건가요?
그놈이 살아 있다면
목숨이라도 걸겠다는 그 약속이요
(준석) 최형필 과장님, 저 나준석입니다
[준석의 웃음]
혹시 몰라서 그러는데
신변 보호 좀 부탁할게요
[박수 소리]
(현재) 다음 타깃은 나준석이야
이번엔 사람들이 아주 많은 곳에서
공개적으로 처형을 할 거야
[보광의 킥킥거리는 웃음]
모두가
자신의 부활을 볼 수 있게
[강조되는 효과음]
[세면대 물소리]
[물을 탁 잠근다]
[긴장되는 음악]
[버스 안내 음성이 흘러나온다]
[가방을 탁 집어 든다]
[버스 멈추는 소리]
[카드 찍는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[카드 찍는 소리]
[버스 멈추는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[카드 찍는 소리]
[강조되는 효과음]
(슈퍼 주인) 아유, 요즘 많이 바쁜가 봐?
[바코드 찍는 소리]
요즘은 이런 구멍가게에서도
다 카드 쓰잖아
나야 이렇게 꼬박꼬박
현금 주면 고맙지
[슈퍼 주인의 웃음]
[강조되는 효과음]
아니, 근데 집에 누가 있어?
[긴장되는 음악]
왜요?
아니, 지나다가 들었는데
텔레비전 소리가 나길래
(슈퍼 주인) 텔레비전 켜놓고 갔나?
[지폐를 건네받는다]
[부스럭 비닐 소리]
근데
얼굴이 좀 바뀐 것 같아
느낌이 다른데?
[사람들 들어오는 소리]
(남자1) 이모!
- (슈퍼 주인) 어, 어, 어서 와
- (남자2) 안녕하세요?
(슈퍼 주인) 그래, 오래간만이네
[강조되는 효과음]
[탁탁 두드리는 소리]
[계속 탁탁 두드리는 소리]
아, 나, 씨...
[고된 한숨]
[계속되는 준석의 고된 한숨]
[탁 켜는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[달그락 부딪히는 소리]
(스태프) [손뼉 치며] 자, 집중해 주세요
허리 좀 펴 주시고
자, 스탠바이 합니다
[방청객들의 고된 소리]
[탁 켜는 소리]
3, 2, 1, 돌았습니다
(진행자) 교수님, 사이코패스는
선천적인가요? 후천적인가요?
아, 예, 뭐 사이코패스는...
[탁 켜는 소리]
[긴장되는 음악]
[졸리는 소리]
[숨 막히는 소리]
[사람들이 웅성거린다]
[세게 조이는 소리]
[계속되는 준석의 숨 막히는 소리]
[휘파람 소리가 울린다]
[탁 켜는 소리]
[사람들이 계속 웅성거린다]
[만수가 소리친다]
[수영의 비명이 울린다]
[피 흩뿌려지는 소리]
[진행자의 비명]
[탁 넘어지는 소리가 울린다]
[사람들의 비명]
[긴장되는 음악]
입구 막아!
(태성) 움직이지 마세요
가만히 계세요
한 명도 빠져나가면 안 돼
[사람들의 아우성]
(만수) 가만히 계세요
(수영) 아, 잠시만요, 나가시면 안 돼요
[만수가 소리친다]
[사람들의 겁에 질린 아우성]
(태성) 진정하세요!
[형사들이 계속 소리친다]
[지민이 계속 소리친다]
[무전기 조작음]
누군가 지켜보고 있었어요
[계속되는 사람들의 겁에 질린 아우성]
[어두운 음악]
[한숨]
놓쳤습니다
그놈이야
그놈이
드디어 나타났어
[카메라 셔터음]
[계속되는 카메라 셔터음]
[사이렌 소리]
[형필의 한숨]
[리프트 내려오는 소리]
[카메라 셔터음]
[덜컹 리프트 멈추는 소리]
[계속되는 카메라 셔터음]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
어떻게 된 거야?
강승환, 정찬구를 죽인 자와
동일범으로 추정됩니다
(형필) 근거를 갖고 말하는 거야?
박하사탕이 나왔습니다
[형필의 한숨]
정찬구는 박하사탕하고 관련이 없어
[어두운 음악]
확신하십니까?
무슨 소리야?
(형필) 뭐, 누가
빼돌리기라도 했다는 거야?
아닙니다
(형필) 나 교수가 타깃인 건
어떻게 알았어?
정황이 있었고
인지 수사 중이었습니다
아무리 범인을 잡고 싶어도
(형필) 보고 라인하고 절차는
지켜야 할 거 아니야!
조직이 그렇게 우스워?
그렇게 생각한 적 없습니다
[형필의 한숨]
(형필) 우리 선수끼리 솔직해지자고
정보원이 누구야?
소스 준 빨대 있을 거 아니야?
[휴대전화 진동음]
어, 나야
알았어
그, 엠바고치고 동영상
다 내리라고 연락해
그걸 왜 나한테 물어, 인마!
생중계가 됐건 말건
수단 방법 가리지 말고 무조건 내려!
[통화 종료음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[계속되는 카메라 셔터음]
(뉴스 속 앵커) 다음 뉴스입니다
오늘 저녁 8시 47분경
생방송 프로그램의 세트장에서
유명 프로파일러 나준석 교수가
살해되는 사건이 일어났습니다
나 교수의 살해 장면은
미처 대응하지 못한 상태에서
여과 없이 생중계되어
[거센 자동차 엔진음]
시청자들을 충격에 빠뜨렸습니다
[타이어 마찰음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[어두운 음악]
(현재) 형사가 필요해
나 대신 정확히 보고
본 대로 말해 줄 수 있는
기왕이면 신참이 좋을 것 같아
(형필) 우리 선수끼리 솔직해지자고
정보원이 누구야?
소스 준 빨대 있을 거 아니야?
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[계속되는 진동음]
[한숨]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[택시 출발하는 소리]
[탁 버튼을 누른다]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[흘러나오는 클래식 음악]
[와이어 줄 소리]
[다가가는 발소리]
[와이어 줄 감는 소리]
[우르릉 천둥소리]
[조르는 소리]
[현재의 괴로워하는 소리]
[계속되는 천둥소리]
[계속 조르는 소리]
[계속되는 현재의 숨 막히는 소리]
[웃음]
[긴장되는 음악]
[조르는 소리]
[현재의 숨 막히는 소리]
[우르릉 천둥소리]
[계속 조르는 소리]
[계속되는 현재의 숨 막히는 소리]
[계속되는 천둥소리]
[웃음]
[힘겨운 한숨]
[흘러나오는 클래식 음악]
[옅은 한숨]
[긴장되는 효과음]
(현재) 무슨 일이야?
현장 상황을 좀
설명 드리려 왔습니다
늦었어
(수영) 네?
넌 그놈이랑 같은 공간에 있었어
근데 아무것도 보지 못했어, 왜지?
- 그건...
- 광수대에 들어오니까
긴장이 풀려서 그랬나?
현장 상황이 좀 좋지 않았습니다
[비웃음]
(현재) 이봐, 살인사건 현장이
좋은 경우는 없잖아
내가 왜 너한테 기회를 줬는지 알아?
그 픽처링 능력 때문에
요즘은 영상 장비도 많이 발전했고
너보다 기억 좋고
능력 있는 사람은 많아
그럼 애초에 왜 저를 부르신 겁니까?
[휠체어 조작음]
[어두운 음악]
[휠체어 멈추는 소리]
있는 그대로 볼 수 있는 능력
(현재) 너한테는 그게 있었지
사람들은 말이야
모두 자신이 보고 싶고, 듣고 싶고
경험한 것만 보게 돼 있어
하지만 필요한 순간
봐야 할 걸 놓친다면
나한테는 그 능력 따위
필요치 않아
이제 그만 가 봐
[휠체어 조작음]
[휠체어 멈추는 소리]
이봐
조심해야 될 거야
그놈이 널 봤으니까
[탁 라이트 켜지는 소리]
[차 멈추는 소리]
[창문 내리는 소리]
(하영) 타
(하영) 뭐 해? 식는다, 먹어
왜 놓쳤을까요?
니 탓 아니야
[달그락 식기 소리]
[술병 따는 소리]
[술병 놓는 소리]
할 만해?
아직은 할 만합니다
(수영) 힘들어지면 말씀드릴게요
(하영) 궁금한 거 있으면 물어봐
[술병 놓는 소리]
팀장님도
5년 전 폭발 사고 때 현장에 계셨죠?
[어두운 음악]
[사람들이 웅성거린다]
오현재!
(하영) 거기서 빨리 나와!
[불붙는 소리]
(현재) 이수야! 이수야!
[이수의 힘겨운 신음]
[계속 불붙는 소리]
이수야!
오현재!
[펑 크게 폭발하는 소리]
그날 이후 모든 게 다 변했어
(하영) 현재도, 나도
가끔은 지옥 속에
살고 있는 것 같은 기분이 들어
(수영) 그놈
지금 어디 있을까요?
이 안에 있는 누군가일 수도 있고
(하영) 어디선가 우릴 지켜보고 있겠지
[술잔 놓는 소리]
(하영) 또 못 만나고 가는 거야?
(이수) 응
(하영) 현재가 잘해 줘?
(이수) 언니도 알잖아
말 없는 사람인 거
[서로 웃는다]
[탁 팔짱 끼는 소리]
그래도 집에만 오면 내 음악만 듣는다?
(하영) 행복해 보인다
(이수) 내 음악 들을 때면
세상에서 제일 행복한 표정을 지어
그래서 알 수 있어
날 얼마나 생각하고 있는지
[서로 웃는다]
언니, 내 인생 최고 소중한 언니가
최고의 선물을 준 거야
고마워
[이수의 힘주는 탄성]
[함께 웃는다]
[흘러나오는 클래식 음악]
(대리 기사) 음악이 좋네요
저랑 친한 동생이 연주한 거예요
(대리 기사) 아
[대리 기사의 웃음]
훌륭한 동생을 두셨네요
저랑은 다르게
많은 걸 갖고 있는 동생이었어요
(대리 기사) 동생분이랑 자주 만나세요
나이 들면 얼굴 보기 힘들어요
그러고 싶어도
그럴 수가 없네요
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
(형필) 어떻게 됐어?
별다른 건 없습니다
'5년 전에 죽은 놈이
되살아나서 살인을 한다'
(형필) 이상하지 않아?
무슨 말씀이신지?
(형필) '삼인성호'
세 사람이 입을 맞추면
없는 호랑이도 만들지
온통 빌어먹을 그놈 얘기뿐이네
너도 믿는 거야?
아닙니다
그놈이 되살아나면
가장 피해를 보는 건 경찰 조직이야
(형필) 그럼 가장 덕을 보는 사람은
누구일까?
(지민) 네?
[의미심장한 음악]
황 팀장 뒤 좀 캐
우연치고는 이상해
(형필) 그 친구도 모니터 해서 보고하고
그 신참
꺽다리, 시골 순경
차수영
형사입니다
황 팀장 뒤에 누가 있어
찾아봐
[어깨를 탁 친다]
[카메라 셔터음]
어, 엄마, 나 지금 가...
(수영) 씨, 깜짝이야
[문 닫히는 소리]
(수영) 안녕하세요?
(총무) 거 일찍일찍 좀 다녀요!
세상이 얼마나 험한데, 겁이 없어
네, 수고하세요
[쓰레기 정리하는 소리]
(현재) 분명, 놈은 즐기고 있었어
사람들과 동떨어진 독립된 곳에서
그들을 지켜보면서
[어두운 음악]
접촉은 없었을까?
놈은 변수까지 완벽하게 계산해서
실행에 옮겼어
놈의 동선에서
실수한 걸 찾아야 돼
[휴대전화 벨 소리]
(안내 음성) 황하영 팀장입니다
[삑 버튼 누르는 소리]
(하영) 나야
말해
(하영) 현장 정리하라는
지시가 내려왔어
내가 벌 수 있는 시간은
1시간 정도야
테이블에 박하사탕을
올려놓은 사람을 찾아봐
그놈을 봤을 가능성이 있으니까
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
안녕하세요?
(여자2) 어떻게 오셨어요?
무천청 광수대에서 나왔는데요
(수영) 나준석 교수 살해 사건 당시에
그때 계셨던 직원분들 상대로
탐문조사 좀 하려고요
(여자2) 네, 잠시만요
[다급하게 도망가는 소리]
[고조되는 음악]
(하영) 차 형사
(직원) 아유, 씨...
[직원의 씩씩대는 소리]
어유, 진짜, 씨!
[탁 잡는다]
[직원의 당황한 신음]
아이, 나 아니에요
[팔을 꺾는다]
[직원의 아파하는 신음]
아, 진짜 모른다고요!
(하영) 부러뜨릴까?
[직원의 아파하는 신음]
(직원) 마, 마, 마, 마, 마, 말할게요
말할게요, 말할게요, 말할게요
[직원의 한숨]
[철퍽 넘어지는 소리]
[거친 숨소리]
누구야?
아, 이거, 어떤 남자가
(직원) 이거 소품이니까
갖다 놓기만 하면
3, 30만 원 준다 그래서...
[직원의 거친 숨소리]
(수영) 그때 왜 말 안 했어요?
오해받을 것 같아서요
[수영의 한숨]
죄송합니다
그 남자 얼굴 기억나?
아니요
그냥 뭐, 평범하게 생겼었던 것 같은데
[긴장되는 음악]
갖다 놓기만 하면 되는 거죠?
[웃음]
아, 근데 이상한 게
그 사람 손에서
휘발유 냄새가 났었던 것 같아요
휘발유 냄새?
(직원) 네
매니큐어야
[아파하는 신음]
[달그락 유리병 부딪히는 소리]
팀장님
(하영) 지문 감추려고 발랐을 거야
[부스럭 비닐 소리]
[새 지저귀는 소리]
(검시관) 쪽지문이 하나 나왔는데
이게 워낙에 작아서 말이야
이놈 진짜 용의주도한데?
그래서 국과수로 왔잖아
(검시관) 이거 시간도 좀 걸리고
결과가 안 나올 수도 있어
결과가 나오게 만들어야지
[검시관의 한숨]
아이고야...
[긴장되는 음악]
[철컥 열리는 소리]
[조용히 문을 닫는다]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
410호!
[긴장되는 음악]
(수영) 네
[서류를 탁 집어 든다]
구청에서 실거주자 확인한다니까
(총무) 여기 사인 좀 해
[서류를 펼친다]
- 여기 하면 돼요?
- (총무) 응
[쓱쓱 서명하는 소리]
[문 여는 소리]
[한숨]
[고된 한숨]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 효과음]
[째깍째깍 효과음]
(총무) 아니, 없어진 것도 없다면서
아, 다 봤으면 그만하죠
(수영) 잠시만요, 정지
[키보드를 탁 누른다]
저 사람 누구예요?
(총무) 씁...
어, 누구지?
언제 들어왔지?
아는 사람이에요?
[다가오는 발소리]
(안 박사) 현실하고 환상이
분간이 안 되는 건
심리적인 문제인데...
[한숨]
잘 알잖아, 트라우마
그런 말 들어봤어?
병은 신이 고치는데
돈은 의사가 받는다
[피식 웃는다]
그, 맞는 말이네
[옅은 웃음]
어떤 처방보다 환자 의지가
중요한 게 사실이니까
근데
아직 안심할 단계는 아니야
겁주지 않아도 돼
충분히 무서우니까
[피식 웃는다]
듣던 중 반가운 소리
(안 박사) 어쨌든 너무 무리하지 마
나 갈게
안 박사
고마웠어
(안 박사) 5년 만에 처음 듣는 소리네?
뉴스 봤어, 조심해
[멀어지는 발소리]
[긴장되는 음악]
[자동차 리모컨 조작음]
[차 문 여는 소리]
[자동차 시동음]
[우편물을 탁 집어 든다]
[철컥 문 여는 소리]
(보광) 나 왔어
[TV 소리]
[문 닫는 소리]
기다리지 말라니까
[열쇠를 탁 내려놓는다]
밥은?
[냉장고 여는 소리]
[냉장고 닫는 소리]
[보광의 코훌쩍이는 소리]
자는 거야?
[코웃음]
[물 마시는 소리]
[보광의 개운한 탄성]
[물병을 탁 내려놓는다]
이건 기자로서의 직감인데
그때 말한 여순경 있잖아
얼마 전에 광수대로 온 형사 말이야
누가 꽂았는지
니가 좀 이상하다고 했잖아
뭔가
있는 것 같아
[긴장되는 음악]
[기자들의 다급한 소리]
(만수) 그, 매니큐어 회사에 전화해 봤는데
대량 생산된 제품이라서
판매처 특정하기가 좀 힘들 것 같은데요
(태성) 그, 투명 매니큐어는
그, 남자들도 많이 산다네요
일단 방송국 주변 판매점부터 시작해
네, 알겠습니다
(지민) 협박 문자 추적도 쉽지 않습니다
해외 서버를 경유해서 들어온 거라
- (하영) 낚싯줄은?
- (만수) 아, 안 그래도 이따가
판매처 가기로 했습니다
(하영) 용의자 특정되면 바로 연락 주고
(함께) 네, 알겠습니다
아, 그러니까 등록된 기자만
출입할 수 있다니까요
아니, 갑자기 이렇게 빡빡하게 왜 이래?
한두 번 드나드는 것도 아니고
그, 아무튼 방침이 그러니까
등록되지 않으신 분들은 안 돼요
아이, 자꾸 이럴 거야?
좀 들어가자니까!
[탁 막아선다]
[기자들의 아우성]
[계속되는 기자들의 아우성]
- (경찰1) 아, 진짜 왜들 그러세요, 진짜
- (기자2) 아이, 참...
(경찰1) 아이, 감사합니다
아, 돌아들 가세요, 그냥 좀!
아, 제가 연락드릴게요!
[사무실 소음]
[휴대전화 진동음]
뭐 좀 나왔어요?
[흥미로운 음악]
(만수) 네
그, 원양어선에서
참치 잡을 때 쓰는 합사 줄인데
국산은 아니라네요
그, 일반 동호인들이
쓰는 용도도 아니라고, 네, 네
네, 알겠습니다, 네
(태성) 저, 뭐래요?
[만수의 한숨]
(만수) 어디서 찾냐?
(태성) 아이, 차라리
김 서방 찾는 게 빠르겠다, 씨...
수고하십니다, 경찰인데요
몇 가지만 여쭤볼게요
(수영) 혹시 이 제품 여기서 판매하나요?
어, 아니요, 저희는 판매 안 하는데요
[비닐을 탁 집어 든다]
(지민) 네, 감사합니다
수고하세요
[휴대전화 진동음]
네, 팀장님
그, 아직 못 찾았습니다
(지민) 네, 네, 양 형사님 말처럼
대량 생산된 거라 이거
판매처 특정하기가
쉽지 않을 것 같은데요?
네, 네
(수영) 이게 뭐지?
연필심 가루?
(지민) 네, 네
일단 방송국 주변은 다 돌았고요
아, 좀 이동해서 찾아보고
다시 경과보고 드리겠습니다
네
(현재) 놈의 타깃 반경이
점점 좁혀지고 있어
내 주변으로
다음은 누구일까?
다음 타킷
[휴대전화 벨 소리]
(안내 음성) 차수영입니다
[연결음]
(수영) 저, 오 형사님
저기, 말씀드려야 할 게 있어서요
말해
(수영) 제 방에
누가 들어왔었던 것 같아요
없어진 건?
(수영) 없어진 건 없습니다
근데...
좀 이상한 기분이 들어서요
가져간 게 없으면
알아간 건 있을 거야
제 수첩을 본 것 같습니다
조심해
다음 타깃, 너일 수 있으니까
(수영) 네
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(형필) 자리에 있었네?
어, 뭐, 그냥 지나가다가 들러봤어
이야! 옛날 생각나네. 응?
[형필의 웃음]
[서류를 탁 집어 든다]
이야, 나 팀장 때
이 자리가 내 자리였잖아
뭐 하실 말씀이라도?
[형필의 코훌쩍이는 소리]
(형필) 황 팀장
내가 직장 상사로서
인생 선배로서 조언 하나만 하자
니가 하고 싶은 거 다 해
근데 조직에서 원하지 않는 건
하지 말자
조직이 아니라 과장님 바람 아닌가요?
난 조직에 충성하는 사람이야
그런데!
(형필) 내 아끼는 후배가
자꾸 조직 눈 밖에 나는 것 같아서
걱정이 돼서 그래
저 할 일이 좀 있는데...
다음 달에
쇄신 차원에서 인사가 있을 거야
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[멀어지는 발소리]
[어두운 음악]
[물을 탁 잠근다]
황 팀장 뒤에 누가 있어
찾아봐
(형필) 그 시골 순경
그 친구도 모니터 해서 보고하고
기다리지 마
나 당분간 못 들어올지도 몰라
[빗발치는 카메라 셔터음]
나준석 교수 살인 사건에 관련해
중간 수사 결과를 발표하겠습니다
(순웅) 저희 경찰은 CCTV와
목격자 증언을 토대로
유력한 용의자를 특정해 추적 중입니다
(기자3) 그럼 현장에서 발견된
박하사탕은 뭡니까?
에, 그건
수사에 혼선을 주기 위한 거로
판명됐습니다
(기자4) 5년 전 죽은 그놈하고는
상관없는 겁니까?
[기자들이 술렁거린다]
[긴장되는 음악]
네, 이번 사건은
(순웅) 최근에 벌어진 일련의
살인사건과도 무관하고
나준석 교수에게 원한을 가진 자에 의한
보복 범죄로 추정됩니다
최대한 신속하게
범인을 검거하도록 하겠습니다
(기자4) 그럼
다음 범행 대상은 없는 건가요?
말씀 좀 해 주시죠!
[기자들이 질문 세례]
자세한 내용은
서면으로 답해드리겠습니다
[쏟아지는 기자들의 질문 세례]
[휴대전화 진동음]
네, 이 형사님, 지금 가고 있어요
(수영) 네
[엘리베이터 도착음]
[달려와서 탁 잡는다]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[째깍째깍 효과음]
(수영) 어디서 봤는데? 저 남자
[툭 친다]
[기자들의 아우성]
저 앞에 택시 좀 따라가 주세요
(수영) 이 형사님, 전데요
경찰서 출입 기자 중에
이보광이라는 기자
신원 조회 좀 부탁드릴게요
이보광이요?
[키보드 타이핑 소리]
(지민) 여섯 달 전에 휴직계 냈는데요
전과나 뭐, 별다른 건 없고요
왜 그래요?
아니요, 그냥 좀 이상해서요
좀 더 알아봐 주세요
[차 문 닫는 소리]
(수영) 어디로 간 거지?
(지민) 카드 내역, 의료 보험 내역
조사해 봤는데
가족도 없고 6개월 동안
생활반응이 전혀 없어요
(수영) 지금 당장 이보광에 대해서
조사 좀 해 주세요
(지민) 네? 지금 어디예요?
(수영) 연실동 사거리 부근이요
다시 연락드릴게요
[삑 버튼 누르는 소리]
[휴대전화 진동음]
(안 박사) 어, 무슨 일이야?
지금 어디야?
(안 박사) 나, 지금 퇴근하려 그러지
당장 이쪽으로 와
(현재) 그놈이 근처에 있어
서둘러
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
누구시죠?
[와이어 줄 꺼내는 소리]
[탁 감는 소리]
[안 박사의 괴로워하는 소리]
[안 박사의 괴로워하는 소리가 들린다]
[조르는 소리]
[안 박사의 몸부림치는 소리]
[몸부림치는 소리가 계속 들린다]
[세게 조르는 소리]
[숨 막히는 소리]
[철퍽 쓰러지는 소리가 울린다]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
[문 여는 소리]
(지민) 팀장님, 차 형사가
이보광이라는 기자 거주지
수사 요청했습니다
차수영 지금 어디야?
(지민) 방금 전 통화할 때
연실동 사거리 부근이라고 했습니다
- 양 형
- (만수) 네
(하영) 장 형사랑 이보광 거주지로
먼저 출동해
난 차수영한테 가볼게
(지민) 네
주소 보내드리겠습니다
(만수) 야, 빨리빨리 보내!
[키보드 타이핑 소리]
[딸깍 스위치 소리]
[문 닫는 소리]
[놀란 소리]
(수영) 저기요!
[흔들며] 괜찮으세요?
저기요!
[수영의 당황한 소리]
[통화 연결음]
여기, 연실동 사거리 성명 의원인데요
여기로 빨리
앰뷸런스 좀 보내 주세요
위급한 환자입니다
[강조되는 효과음]
(현재) 가져간 게 없으면
알아간 건 있을 거야
[통화 연결음]
[거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[계속되는 통화 연결음]
[사이렌 소리]
(수영) 팀장님, 저예요
오 형사님이 다음 타깃이에요
[사이렌 소리]
[차 멈추는 소리]
(하영) 오현재, 연락이 안 돼
(수영) 저 때문이에요
저 때문에 오 형사님 위치가 노출됐어요
(만수) 팀장님, 지금
이보광 주소로 가고 있습니다
(하영) 혹시 모르니까 다들 조심하고
[요란스러운 천둥소리]
[긴장되는 음악]
[계속되는 천둥소리]
[빗소리]
[요란한 사이렌 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[천둥소리]
(지민) '이보광, 전수동 78'
[통화 연결음]
주소 보낼 테니까 지금 당장 출동해
무조건 먼저 잡아, 당장!
[계속되는 진동음]
[진동이 뚝 멎는다]
[긴장감 흐르는 음악]
[천둥소리]
[줄 당기는 소리]
[휠체어 움직이는 소리]
[휠체어 멈추는 소리]
오랜만이네?
5년 만인가?
드디어 만났네?
오현재
[음악: '본 대로 말하라' 주제곡]
(수영) 그놈을 끌어들이기 위해서
저를 이용하신 거네요?
(현재) 니가 어렸을 때 찾던 뺑소니 차
내가 찾는 거 도와줄 수 있어
(하영) 일부러 계획했던 거야?
그놈 잡으려고?
(현재) 니가 진짜 그놈인지
확인할 수 있을까?
(보광) 나머지 한쪽은 어디다 채울까?
(만수) 꼼짝 마!
손들어, 이 새끼야!
조심하세요
[쾅 발로 차는 소리]
완전 미친놈 같은데
(현재) 내가 너한테 듣고 싶은
말이 있거든
(보광) 넌 영원히 날 못 잡을 거야
[현재의 숨 막히는 소리]
[강조되는 효과음]